# Рашение задания 9.1 - 9.10 МОДУЛЬ: PYTHON-13. Визуализация данных

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Результат)  
[6. Выводы](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Выводы)     

### Описание проекта    
 Банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента.

**Задания:**  
- Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.
- Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.
- Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.
- Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?
- Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.
- Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.
- Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.
- Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?
- В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.
- Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

**Категории оценки**
1. В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям;
2. Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке;
3. Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.

**Метрика качества**     
Подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python;
- Учимся работать с Pandas;
- Учимся использовать seaborn, plotly, matplotlib;
- Учимся работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
Предоставлен [DataSet](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/churn.zip)

**Содержание**
RowNumber — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
CustomerId — идентификатор клиента
Surname — фамилия клиента
CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
Geography — страна клиента (банк международный)
Gender — пол клиента
Age — возраст клиента
Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка
Balance — баланс на счетах клиента в банке
NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента
Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Импортирование нужных библиотек:
2. Подготовка данных;
3. Решение заданий
   - составление графиков;
   - описание выводов и предложений.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Оглавление)


### Результат:  
   1. Проведен полный анализ полученных данных;
   2. Анализируемые показатели приведены в читабельные таблицы;
   3. Подготовлена визуализация анализируемых данных; 
   4. Сделаны выводы и предложения.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Оказывается все возможно сделать, если захочешь.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Jopel003/My_homework/tree/main/1.%20Churn%20for%20bank%20customers/README.md#Оглавление)
